# ПИД - регулятор температуры

### Описание
ПИД - регулятор температурного режима блоков крепления 3-х лазерных диодов. Необходим для поддержания постоянства свойств лазерных диодов путём контролируемого нагрева/охлаждения в узком температурном интервале (+-1 градус цельсия от целевой температуры).

### Алгоритм работы

При включении проверяется температура всех термодатчиков. Если она выше 35, то ожидается охлаждение до 35 градусов. При этом мигают красные светодиоды.
Когда температура всех датчиков становится ниже 35 градуов, раздается короткий писк, сигнализирующий о начале нагрева.
Далее начинается нагрев половинной мощностью до значения 35 градусов. При этом загараются красные светодиоды.
* все это необходимо для того, чтобы начальные условия регулятора всегда были одинаковыми, иначе стабилизация происходит на разных уровнях при разных начальных температурных устовиях.

При переходе порога 35 градусов включается ПИД-регулятор, который доводит температуру до целевой.
При нагревании горят красные светодиоды, но когда отклонение температуры в ту или иную сторону от целевой становится менее 1 градуса, загорается зеленый светодиод соответствующего датчика.
Если все датчики выходят в состояние готовности, загорается общий зеленый светодиод, при этом раздается длинный писк.
Если по какой-либо причине один из датчиков вышел из состояния готовности, красный светодиод гаснет, раздается тройной короткий писк.

### Меры предосторожности
Не включать устройство, пока термодатчик и нагреватель термически изолированы друг от друга, иначе нагреватель будет все время греться. Защита не предусмотрена.
